嗯往后走的话
瞅一下咱是不是该写这个了对吧
我看它有吗
它没有
是不是下来一块对吧
这种效果
然后咱可以称为下拉列表啊
在咱们魅族里边是不是也有对吧
好多官网都有这个效果啊
人家这个效果是通过JS实现的
那咱现在没有学
只能通过CSS去模仿一下啊
那这个模仿的话原理是啥
给它绝对定位到应该出现的位置
然后display none none是不是就隐藏自己了对吧
当它显示的时候
给它block block是不是就转换成块级
转换成块级就出来了啊
那你说我这个隐藏能不能用overflow hidden
这种情况是不能的
因为它的负元素导航条或LI是不是这么高
一共那它的话是不是在负元素的外边呢
你要给导航条加overflow hidden
溢出部分隐藏掉
它还能出来吗
是不是出不来了对吧
所以用display none隐藏啊
嗯嗯那这一块的话
咱就鼠标悬停到第二个
我改一改
第二个的话叫新闻的
它咱就悬停到第二个下来了
你看他第一个是不是没有对吧
咱就悬停到第二个了啊
那位置就在这个LI里边写一个DIVR
那class我就叫NAVI的list了
导航里边的列表
注意这个位置啊
在你悬停LI的里面
因为咱关系选择器要不就是兄弟
要不就是后代嘛对吧
你CSS选择器有限制啊
它的子代div是不是就能控制了
位置放在LI的里边行吗
那写怎么写呢
来到咱CSS里边下拉列表
下拉列列表的话
咱们整体的一个思路思路是啥思路呢
第一步下拉列表要绝对定位到它显示的位置
是不给它位置先搞好了
位置搞好了以后
第二步display none给它隐藏
隐藏以后
第三步的时候
鼠标
鼠标悬停
是不是显示显示的话
给它的disc帕类属性转换成block
你如果转换成inline inline block行吗
你转换成行内元素
我是不是宽高就不生效了
你转换成行内块儿
那我是不是会识别代码之间的空白对吧
所以转换成块儿啊
让它显示这么个思路行不看啊
那怎么写呃
找到咱的class
叫了个nav list
那我NAVLIST一上来是不是还是宽高
背景颜色啊对吧
先把它大块写出来啊
鼠标悬停才出来
还是去火狐里边看
点击箭头
鼠标悬停出来
这一大块是宽度百分之百高度140是吧
那我宽度满屏百分之百
高度140
为了能看到
先给一个background color来到页面F51刷新
现在是不是在这儿呢
在这儿的原因是因为我是把LI的子元素
那你宽度百分之百默认是相对于负元素嘛
负元素LI是不是就这么宽
哎呀咱第二个负元素LI的话
哎我第二个呢LY是不是就这么宽对吧
那现在我的宽度百分之百
想多宽的宽的是不是和浏览器一样宽对吧
和浏览器一样宽
我百分比是不是相对于负元素
现在我这个LI的负元素
是不是不能满足我的需求对吧
不能满足
那你就怎么办
换一个爹
就你爹的钱不够
你就换一个嘛
我的宽不够
我是不换一个宽够的就行对吧
那可以换负元素的
谁可以换
绝对定位绝对定位
你复元素不满足
我是不是一级一级往上找对吧
所以怎么画呢
给它的话哎完蛋了
我position来一个a absolute
是不是绝对定位
绝对定位是相对于已经定位的负元素定位吧
那已经定位的负元素我往上走
第一个是吧
LI不满足
那你是不是不要给LI加就行
LI不加的话往上走
是不是UL不满足
再往上走
看着NAVVIPER
NAVVIPER能满足我的需求吗
不能因为宽度它是不是1180
但是呢咱navy Viper我是不是加了个定位
在蒸板带
你看我现在宽度宽度的话
现在他因为负元素navy Viper
给刚刚的放大镜去写的时候
我是不是有一个相对定位
你有的话我再想往上找
是不是找不了了
那我本来是想找到最大的负元素
是不是这个navy的对吧
那你是不是找不了了
找不了的话
咱看一下现在怎么去解决啊
嗯那我放大镜的话肯定得相对于apple
那咱这样来吧
好难呀
咱现在学的不够
哎呀学的不够还不好写
那嗯咱要不这样来吧
你的关系要不就是他的子元素
要不就是他的兄弟
那这样往上找的话
是不是始终都会找到NAVVIPER
咱是不是最外层得找到百分之百navy
这个对吧
那咱就把它我放在外边吧
放在外边的话
反正它是不是都要出来
咱就悬停到这上边
让它出来一个行不出来一个
不然的话
那咱需要改就得改啥呢
不然的话咱就得改咱们的相对定位
相对定位改了的话
这一个是不是又就不好写了
是不是这个就不好写了对吧
那咱现在学的太少
没办法
那我把它这样来了啊
不放在LI里了
那我放在哪呢
从navy raper里边出来
因为你要在这里边
我往上找
是不是始终得找到NVIPER
是不是看现在能跟上啊
那我始终得找到它
然后我就不找他了
我从它里边出来了
放在这啊
放在这navy list
那我给它加相对定位
是不是就能相对于它了
看行不对吧
嗯那我这个absolute的话
那你绝对定位我现在的负元素网上找找到NAVI
其实NAVI没有定位
我现在是不是还不是相对于NAVI呢
然后你找到border也没有定位
网上找最外层
其实它是相对于body的吧
那咱咱现在是不是希望它相当于navy定位
那我就给navy
来一个
来点提问吗
是不是换一个合适的负元素
你宽度不够
换一个合适的复元素
换成navy啊
换成navy的话
我出来的这啧这个有道
我出来的这个位置是不是在这儿呢对吧
你navy的话是不是上边高60这一块儿对吧
那我定位的位置写在哪儿
Left left
left有没有距离
没有吗
你负元素咱说的是不是现在是navy
那你参照点是不是参照的navy
就这一大块吧
left它俩有距离吗
有没有没有
那就是0top呢
是不是你的top跟NAVI的top
是不是就是我navy的高度
看截距离行吧
嗯那咱absolute的话
下拉列表我的top是60吧
left是零
来到咱的页面
F51刷新的话
是不是在这了
是不是在这把那下边盖上点嘛
因为它60的话出来是不是在这呢
看看这个位置相对于navy定位left是一样齐的
top的话是60像素好了不完了以后
我默认是不是要隐藏起来
隐藏起来的话
来一个display now来到页面一刷新
是不是隐藏了
人家的话
但咱现在学的有限
没有办法
你悬停到la上
咱CSS关系选择器我是不是找不到这个NAVLIST
你看他这关系是LI负元素的负元素的
下一个兄弟
咱是不是关系选择器找不到对吧
因为人家JS写的想咋找咋找嘛
那找不到
咱现在就简单的悬停到NAVI上吧行吧
悬停到NAVI上
让它出来
这个咱是不是就能找到了对吧
通过CSS模仿能模仿多少就模仿多少啊
嗯那咱现在需要让它出来
就鼠标悬停到NAVI上
那让它出来
它和NAVI啥关系
是父子关系大于点
navy list出来display block嘛转换成块级
那我那个宽高是不是就都生效了
那就出来了
来到咱的页面
F51刷新是默认隐藏的
就是你要往这个navy这一块
不管哪儿是不是都能出来对吧
因为咱学的有限
你现在就写成这样就可以啊
嗯看看下拉列表核心原理
给它绝对定位到需要出现的位置
display呢隐藏鼠标悬停
display block显示行了不
这是它它好了
那咱接下来给里边简单的一写啊
简单的一写的话
那我现在是不是隐藏起来了
你不好写
写的话怎么写
把discipline now注释掉
先让它显示出来
我这样写东西检索啥的
是不是就方便了对吧
最后写完了再隐藏啊
猫咪咪站起来
然后往里走的话悬停
这是一张我下不来了呢
这是一张背景图啊
又是一张背景图片
是不是这么一张背景图的话
咱看看写了啥啊
水平居中
垂直居上
然后NO repeat
那咱就把咱的背景颜色换成background
背景图片URL点点杠images
哪张图呢
哎这当然你class叫它也行
你看subway
SUBBANAVI也是导航的意思
引进来以后水平居中
垂直居上
然后NO repeat来到咱页面
F51刷新嗯
是不是就这个对吧
这个有了里边的内容
用我带你们加吗
里边这是不
这是图片上边
咱就来这么几个图吧
呀还不一样
但是不是还不一样
不一样的话
咱简单一写吧
嗯我二四不管几个图
你就跳不跳
半人跳
那你就来个AA里边是不是套个图就行了对吧
我找个好看的图
咱写一个不管几个图都行的
安安静个女的吧
点不了
你看看这这是不是那啥的灰的不显示了
看一下他这个绝对路径行不行
这它对吧
我不知道下载下来还没有
所以我点中它给它保存一下啊
下载下来了不
这些小图都有
有的就不用保存了啊
我就这小图了啊
嗯嗯那来到是不是这里边点击跳转
我就来个AA里边来一张小图对吧
有几个你是不是复制几个就行
我没有套div呀啥的
是不是直接用的行内元素
行内元素你不管有几个
到时候text align center是不是都就在中间了对吧
假如我现在复制了四遍啊
给了四个来到咱页面刷新
是不是都在中间了
你不管几个的话
它是不是都会在中间
剩下的就调调其他的小细节了呗
细节有啥
垂直是吧
还要垂直居中没诶
不居中
看上下距离是不一样对吧
再看一下啊
上下的距离上为24
下为十
咱上设个24是不是就行了
剩下是不是下的
那他的左右的距离是多少
这样不好检索
左右有十像素
那咱就给这个奈维利斯塔空格
m g margin上为24
左右为十下
咱就剩下的就下了
我就零了行吧
上左右下来到咱页面F51刷新上为24
上边的是不是要大一些对吧
左右的距离是不是就这么个简单一写就行啊
你说你有多个或少个的话
没有关系
因为咱用的行内元素都是在中间的
简单一写
想写就写
不想写算是不是就这样的细节就不写了啊
写完了以后给display n取消注释啊
你写的时候也是这样
这样出来的话
你是不是好看
到时候检索这些样式也好
检索写完了再给它隐藏起来就行
假装先停到这上边出来
其实咱停到这一溜上就能出来
因为咱选择器有限
你没办法写的跟人一模一样啊
嗯到时候JS控制它的显示和隐藏就好
写多了
想写哪儿写哪儿了
那咱导航条部分写到这就可以了
行吧看看啊